沈
shenyg@njrst.com.cn
版本控制管理工具
 集中式版本控制管理
  CVS,SNV
 分布式版本控制管理
  git
Unix,收费,不开源
Linux,linus,维护跟新Linux内核代码,BitKeeper,GitHub

git最初是为了管理Linux内核代码二诞生的

1.Shell指令
  Linux中文件夹也叫做目录
    1)pwd,cd,ls
        pwd:print working directory
            打印当前所在的路径
        ls:list
            显示当前目录中的所有非隐藏文件或目录
            蓝色(后缀/)表示文件夹/目录
            白色表示文件
            绿色(后缀*)表示可执行文件
            .lnk:超链接/快捷方式
            ls -a
            ls -lt
        cd:change directory
            切换工作目录
            cd a 切换到当前目录下的a目录中去
            cd /a/d 切换到根目录下的a目录下的d目录中
            cd .. 切换到上一级目录
            cd a/b/c/d
            cd ~ 表示当前登录用户的主目录
                该指令表示切换到主目录去
    2)mkdir
        make directory 新建文件夹/目录
        mkdir 目录的路径
        mkdir a 在当前路径下新建目录a
            当a已经存在时，使用该指令会报错
        mkdir a/b 在a目录下创建目录b
                  如果父级目录不存在，则报错
        mkdir -p a/b 在a目录下创建目录b，如果a目录不存在，则先创建a，然后再创建b
    3)touch
        新建文件
        touch 文件的路径
        touch 1.txt 在当前路径下新建文件1.txt
         如果touch的文件已经存在，则不会创建新的文件，而是修改该文件的最后访问时间
         如果touch的是一个文件夹，则修改文件夹的最后访问时间，
    4)rmdir
        remove directory删除文件夹/目录
         ***只能删除空的目录
        rmdir 文件夹目录
        rmdir ./a/b/c 删除a下的b下的c文件夹，a，b文件夹依然存在
    5)rm
        remove 删除文件或非空目录
        rm 文件的路径 删除制定文件的路径
        rm -rf 目录的路径 删除非空目录
    6)vi
        view 文本编辑器
        vi 文件名路径 打开某个文件向里面数据
        进入vi界面后，首先进入的是命令行模式，此时不能输入数据
        输入a/i可以进入输入模式，此时可以输入数据
        输入完成后，按esc退出输入模式，重新进入命令模式
        输入:wq 保存输入的内容退出vi界面
            wq write  and quit 保存退出
            w  保存 不退出 还处于vi界面
            q  在没有修改的情况下直接退出
            q! 强制退出，不保存 
        PS:
            输入数据还可以使用echo指令
            echo 数据 > 1.txt  覆盖
            echo 数据 >> 1.tet 追加
    7)cat 
        catch 读取文件的内容
        cat 文件路径
    8)
2.Git的使用
    所有的git的命令全都是git开头的。
    1）配置个人用户信息(只需要配置一次)
        git config --global user.name "你的用户名"
        git config --global user.email "你的用户名"
    2）初始化本地仓库
        先进入目标文件夹
        使用指令：git init
            此时，在目标文件夹中会自动生成一个隐藏的文件夹.git
            同时，命令行中，路径的最后会出现(master)
    3）查看本地仓库的状态
        git status
    4）提交
        1.提交到暂存区
            git add 文件名
            git add -A 讲工作区中所有有修改的文件一次性全部提交到暂缓区
        2.将暂停区的内容提交到master上
            git commit -m "提交信息"
        
练习:
    1.在桌面右键git bash
        后续操作全部使用命令进行
    2.切换到d盘目录下，新建文件夹test，切换进去
    3.在test下新建文件及a,b/c,e/d/f
    4.切换进入d文件夹，查看当前目录，删除f文件夹
    5.切换test下，删除e文件夹
    6.使用vi 修改1.txt内容，使用echo修改2.txt内容，使用echo修改2.txt内容
    7.查看1.txt，2.txt文件的内容
    8.删除按文件夹
    9.初始化text文件夹为本地仓库
    10.查看本地仓库的状态
    11.将本地仓库的内容提交到master上